# 5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения

### Задача 1
> Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

### Ответ:
* Полная (аппаратная) виртуализация использует аппаратные ресурсы сервера и не нуждается в операционной системе для управления виртуальными машинами.
* Паравиртуализация - техника виртуализации, при которой гостевые операционные системы подготавливаются для исполнения в виртуализированной среде, для чего их ядро незначительно модифицируется. Другими словами, это программное обеспечение, использующее операционную систему для разделения ресурсов между виртуальными машинами.
* Виртуализация на уровне ОС позволяет виртуализовывать физические серверы на уровне ядра операционной системы. Слой виртуализации ОС обеспечивает изоляцию и безопасность ресурсов между различными контейнерами. Слой виртуализации делает каждый контейнер похожим на физический сервер.

### Задача 2
> Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.
> Организация серверов:
> * физические сервера,
> * паравиртуализация,
> * виртуализация уровня ОС.
> 
> Условия использования:
> * Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
> * Различные web-приложения.
> * Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
> * Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
> 
> Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

### Ответ:
* Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - Физический сервер, например, аппаратная виртуализация типа ESXI или XEN.
Обеспечивает высокую производительность и отказоустойчивость, позволяет выделить максимум ресурсов для виртуальных машин, сокращает время отклика.

* Различные web-приложения - Виртуализация уровня ОС, типа LXC или Docker.
Нет жестких требований к аппаратным ресурсам, их легче масштабировать в зависимости от нагрузки сервисов.

* Windows системы для использования бухгалтерским отделом - Паравиртуализация, например, Hyper-V.
Быстрота и простота развертывания, возможно расширение ресурсов на уровне ВМ.

* Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - Физические сервера.
Позволяет выделить максимум ресурсов для виртуальных машин, сокращает время отклика, обеспечивает высокую производительность и отказоустойчивость, 

### Задача 3
> Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
Сценарии:
> * 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
> * Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
> * Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
> * Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

### Ответ:

1. Для большего удобства управления таким количеством ВМ, а также миграции и резервного копирования подойдут ESXI или Vsphere.
2. Для этого сценария подойдут open source решение типа KVM с Proxmox или VBox
3. VirtualBox совместно с Vagrant, т.к. она поддерживается со стороны сообщества Open Source и обладает широкими возможностями.
4. Docker или LXC, позволяют создавать контейнеры для тестирования с использованием автоматизации.

### Задача 4
> Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

### Ответ:
Гетерогенные виртуальные среды являются дорогостоящим, могут быть неэффективны и сложны в управлении, также требуется целый набор специалистов различного профиля. 

Разнородность директорий хранения данных и произвольное расположение виртуальных машин в инфраструктуре значительно усложняет задачу управления огромными объемами динамических данных. Эта проблема особенно ощутима, когда ИТ-отделу компании необходимо обеспечить оперативную миграцию данных и виртуальных машин между виртуальными и физическими средами в рамках физической ИТ-инфраструктуры предприятия, в ЦОДах или «облаке».

На этапе предпроектного анализа подобрать одну среду виртуализации, максимально отвечающую требованиям. Если этого не удается сделать, для минимизации рисков техническое решение должно быть хорошо проработано, необходимо будет прорабатывать детальный план DRP, провести набор высококвалифицированных специалистов.
